INTELIJEN
MANUSIA
HUMINT
PENGUMPULAN INFORMASI
MELALUI SUMBER MANUSIA
MAHADOR, ASIA TENGGARA
Soo Rin, ini aku.
Kenakan pakaianmu.
Tanda-tanda vitalnya stabil.
Terima kasih atas bantuanmu.
Apa ini?
Bukan apa-apa.
Ini pertama kalinya
aku menerima hadiah saat bekerja.
Bagaimanapun juga,
terima kasih.
Apakah aku bisa…
benar-benar keluar hari ini?
Dua jam setelah aku pergi,
tim bantuan akan datang dan mengantarmu.
Sebelum kau pergi,
kami perlu meninjau kembali kesaksianmu
untuk terakhir kalinya.
Kau bisa, 'kan?
Awalnya,
aku dikirim ke Rusia
sebagai penghasil devisa.
Penghasil devisa…
harus meninggalkan keluarga mereka
di tanah air.
Jadi, aku meninggalkan anak dan suamiku
untuk bekerja di Vladivostok
dan ikut pelatihan.
Lalu suatu hari,
saat aku bekerja di sebuah restoran,
Keamanan Negara menggerebek
dan aku disuruh
kembali ke tanah air begitu saja.
Mereka bilang
mau membawaku ke sebuah kapal
yang menuju Pelabuhan Rajin.
Tapi kemudian…
beberapa orang Rusia
membawaku pergi.
Para bajingan Rusia itu memperlakukanku
seperti mainan mereka,
dan mereka bahkan memvideokannya.
Selain itu,
mereka menyuntikku
dengan sesuatu seperti bingdu.
"Bingdu" disebutkan, Pak.
Pastikan itu narkoba.
Kita perlu memastikan itu
agar operasi pelariannya disetujui.
Apa itu bingdu?
Di negara kami,
sabu-sabu disebut bingdu.
Jadi,
aku antara hidup dan mati
melayani para pria
yang wajahnya tak bisa kuingat.
Dan ternyata…
aku telah dibawa jauh hingga ke Tiongkok.
Kita butuh informasi lebih lanjut
tentang narkoba itu.
Kapan dosis pertama, siapa yang menyuntik?
Tapi ada informasi
soal rute perdagangan orang.
Prioritasnya bukan itu.
Buat dia bicara soal narkoba itu.
Pak! Aku akan melakukan apa pun
yang kau minta!
- Keluarkan aku!
- Apa-apaan? Hentikan dia!
Tolong, keluarkan aku… Tidak!
Bisa kirim tim bantuan dulu?
Keluarlah. Kita sudah dapat informasi.
Apa? Kita mau keluarkan dia hari ini.
Ini operasi tanpa izin,
jadi anggarannya belum disetujui.
Setelah dapat dana dengan informasi ini,
kita bisa bawa dia…
Keluarlah dulu dari sana!
Apakah cuma ini…
yang bisa kita lakukan?
Dengarkan baik-baik.
Sedang ada gangguan komunikasi.
- Tapi akan segera kuatasi…
- Kumohon!
Kumohon jangan tinggalkan aku!
Aku harus kembali kepada keluargaku!
Oke.
Kau membahayakan tim. Pergi sekarang juga!
Aku akan membayar lebih.
Jangan menyerang.
Keluarlah.
Keparat!
Dasar bajingan Korea Selatan!
Setelah dapat yang kalian mau,
kalian membuangku?
Tepati janji kalian!
Kumohon jangan tinggalkan aku!
Kumohon!
Jangan tinggalkan aku…
Tolong!
Kumohon!
Hentikan!
Maafkan aku!
Maafkan aku. Tolong jangan!
Sudah kubilang jangan serang!
Keluar dari sana!
Soo Rin, tetaplah bersamaku.
Manajer Zo.
Kau tak bawa pistolmu, 'kan?
Jika kau menembak, semua bisa berantakan.
BADAN INTELIJEN NASIONAL
RUMAH AMAN, MAHADOR
Memeriksa pupilnya.
Tidak ada respons pupil.
Soo Rin.
Soo Rin, bangunlah.
Menyambungkan ke monitor.
Saturasi oksigennya rendah.
Beri dia oksigen.
Kenapa? Tak bisa temukan pembuluh darah?
Pembuluh darahnya pecah.
Biar kuperiksa kakinya.
Ada apa? Apa yang terjadi padanya?
Fibrilasi ventrikel. Ambil defibrilator.
Mulai CPR.
Isi daya ke 150.
Kejut dimulai. Menjauh!
Aman.
Isi daya ke 200.
Kejut dimulai. Menjauh!
Aman.
Sekali lagi. Menjauh!
Tidak ada denyut nadi.
Apa maksudmu? Tidak, tunggu.
Kita bisa apa?
Atasan tidak akan mau menyetujuinya.
Dia tak akan bertahan lama,
sekalipun kita berhasil membebaskannya.
Kalau saja kita menepati janji,
Kim Soo Rin tak akan tewas.
Dia memercayai kita.
Tak ada rasa percaya dalam pekerjaan ini.
Semua hanya saling memanfaatkan
demi bertahan.
Itu risiko pekerjaan ini.
Biasakan dirimu.
Apakah kematian seseorang itu
hal yang bisa dibiasakan begitu saja?
Tak ada yang terbiasa di awal.
Kau akan terbiasa seiring waktu.
BADAN INTELIJEN NASIONAL
REPUBLIK KOREA
Manajer Zo, apakah ini kali pertama
kau kehilangan informan?
Ya, yang pertama,
tapi dia tangani dengan baik.
Pasti itu cukup mengguncang.
Namun, berkat jasa Nn. Kim Soo Rin,
kini kita punya gambaran jelas.
Kita bisa langsung mengaitkan kasus ini
dengan jaringan peredaran narkoba
di distrik akademi Daechi-dong.
"Korea Utara telah mengedarkan narkoba
kepada para remaja kita,
berusaha merusak
generasi masa depan Republik Korea."
Kami dapat kesaksian terkait narkoba
dari wanita pembelot Korea Utara.
Dan jejak narkoba ditemukan
di dalam tubuh Kim Soo Rin…
Operasi HUMINT ini memperjelas
bahwa perdagangan orang internasional
menargetkan wanita Korea Utara.
Hei, Manajer Zo.
Tidak apa-apa. Lanjutkan.
Mereka dibius dan diperdagangkan
lewat Rusia dan Tiongkok
ke Eropa, Asia Tenggara, Afrika Selatan.
Titik keberangkatan mayoritas wanita
yang diperdagangkan itu Vladivostok.
Kesaksian menunjukkan keterlibatan
Keamanan Negara Korea Utara,
jadi mungkin konsulat juga terlibat.
Ini informasi terbaru
dari tim Rusia tentang mafia Vladivostok.
BAGAN ORGANISASI MAFIA VLADIVOSTOK
Ya ampun.
Ini kasus yang bagus.
Karena hubungan Korea Utara dan Rusia
kian erat akhir-akhir ini,
bahkan Amerika dan Tiongkok pun waspada.
Bayangkan kita bisa kendalikan situasi
saat kejahatan internasional terjadi
dalam wilayah mereka.
Kepala Jung, kerjakan laporannya.
Manajer Zo, pergilah ke Vladivostok.
VLADIVOSTOK, RUSIA
RESTORAN ARIRANG
Selamat datang.
Biar kuambil mantelmu.
Ini kunjungan pertama?
Selamat datang.
Di sini!
Halo.
Kau lebih awal.
Tidak, aku baru saja tiba.
Kau tidak lelah?
Tidak.
Mereka sepertinya orang berada,
jadi layani dengan baik.
Selamat datang.
Ini kunjungan pertama kami.
Apa menu yang enak?
Apakah kau dari Korea Selatan?
Kau tak menolak melayani
orang Korea Selatan atau semacamnya, 'kan?
Perpecahan negara kita saja sudah tragis.
Tak perlu ada batasan
saat menyajikan makanan.
Kemari.
Temanku ini punya bisnis farmasi besar.
Jika malam ini
aku menjamu dia dengan baik,
aku bisa dapat uang banyak.
CHAE SEON HWA
Nn. Chae Seon Hwa?
Baiklah, kalau begitu.
Hari ini, aku akan memercayaimu
dan mengikuti rekomendasimu.
Aku akan berikan pelayanan terbaik
agar bisnismu berjalan lancar.
5 BULAN KEMUDIAN
WILAYAH FANGCHUAN SUNGAI TUMEN,
PERBATASAN KOREA UTARA-TIONGKOK-RUSIA
Jika tidak tetap waspada,
kalian juga akan berakhir seperti itu.
Tapi bukankah ini wilayah Rusia,
bukan Tiongkok?
Polisi Keamanan Publik Tiongkok
sedang memperketat pengawasan.
Lebih aman jika orang dari Rusia
yang menyeberangkanmu ke Tiongkok.
Jangan membuat masalah,
dan tetap semangat!
Bos! Bingdu.
Yang baru dan terbaik.
Pertama, coba dulu.
Jika kau suka, konsul jenderal kami
akan memasok yang ini untuk berikutnya.
Singkirkan itu.
Bereskan dengan rapi.
KEMURNIAN 99%
Ini kualitas A.
Uji coba dulu pada mereka.
Menginaplah semalam.
Sialan.
Kau tak tahu
sedang berurusan dengan siapa?
Aku Park Geon
dari Kementerian Keamanan Negara.
Karena kau melakukan penyelundupan warga
dan perdagangan orang…
aku kemari untuk menangkapmu.
Aku sudah dengar kau akan datang,
Kamerad Kapten,
tapi aku tak menyangka
kau langsung beraksi.
Aku cuma menjalankan tugasku.
KONSULAT JENDERAL KOREA UTARA,
VLADIVOSTOK
Buka kuncinya.
Ya ampun, Kamerad Park.
Kau baru saja tiba,
dan sudah mendapatkan hasil.
Aku berencana melapor kepadamu
setelah menyelesaikan investigasi…
Kau datang jauh-jauh dari Pyongyang
dan langsung bekerja.
Masa aku diam saja
dan tak berbuat apa-apa?
Kau tega memperlakukan
rekan sebangsa seperti ini?
Aku akan memberimu kesempatan
untuk melakukan autokritik.
Tuliskan semua yang pernah kau lakukan
sejak hari kau dilahirkan.
Termasuk setiap kejahatan,
bahkan yang lolos tanpa hukuman.
Kau harus menjawab jika mengerti.
Demi keluargamu di tanah air.
Aku mengerti.
Bisa-bisa kau masuk angin.
Beri dia pakaian.
Ayo makan.
RESTORAN ARIRANG
Rombongan seni Republik kita
sangat populer.
Para penebang kayu bisa kerja sampai mati
di sini untuk hasilkan devisa,
tapi tak bisa saingi kamerad perempuan.
Mari duduk.
Kamerad Park.
Selagi berada di Vladivostok,
kau harus mencoba vodka.
Tidak usah.
Kamerad Park…
Kau pasti melalui
banyak ujian loyalitas partai.
Sejujurnya,
aku merasa gugup.
Kamerad Park Geon yang legendaris,
yang konon bahkan melacak orang mati,
datang untuk mengawasiku.
Misiku adalah menyelidiki
hilangnya warga kita
di wilayah perbatasan
akibat ulah mafia Rusia.
Apakah kau ingat Pahlawan Republik,
Pyo Jong Seong,
di cabang Berlin sepuluh tahun lalu?
Dia anggota Keamanan Negara.
Saat Kamerad Ketua Kim Jong Il wafat
dan cabang Berlin dilanda pengkhianatan,
dia mencoba mencari suaka.
Dalam peristiwa itu, istrinya yang hamil
tertembak dan tewas.
Upayanya untuk membelot berakhir tragis,
tapi dia menjadi yakin
bahwa Partai menjebaknya.
Dia bergerak dari Berlin
untuk mengguncang Pyongyang.
Dia melawan siapa pun
yang mau menghentikannya.
Dia orang yang tangguh.
Pada akhirnya,
dia berhasil sampai ke Vladivostok.
Dan bertemu kau, Kamerad Konsul Jenderal.
Bahkan seorang Pahlawan Republik
bisa menghilang tanpa jejak
di bawah laut yang membeku di Vladivostok.
Namun, sebagian dari ceritamu
berbeda dari yang kuketahui.
Partai mengonfirmasi faktanya.
Apa lagi yang kau butuhkan?
Dengarkan baik-baik.
Saat pengkhianat sadar
tak punya cara untuk bertahan hidup,
mereka akhirnya menjual diri.
Dan ketika ketahuan,
mereka mengaku ditipu
oleh para agen Korea Selatan
atau terseret
setelah dibujuk oleh orang asing.
Makelar seperti yang kau tangkap itu
mungkin muncul sesekali.
Tapi kejahatan terorganisasi
seperti perdagangan orang itu cuma mitos.
Kau, Kamerad Park,
datang untuk mengawasiku.
Aku yakin itu.
Apakah kau melakukan sesuatu
yang membuatmu perlu diawasi?
Haruskah seseorang melakukan sesuatu
agar perlu diawasi?
Permisi.
Selamat datang.
Kalian berdua saling kenal?
Pesanan sudah lengkap. Silakan dinikmati.
Kamerad Seon Hwa
pegawai perempuan paling populer di sini.
Mustahil untuk menarik perhatiannya.
Kalian berdua pasti punya kisah
yang berkesan.
Entah kenapa kau terlintas di pikiranku
Walau kau orang yang berhati dingin
Kenangan mencintaimu begitu dalam
Tak akan bisa kulupakan
Terkadang, aku akan merindukanmu
Saat aku menatap bulan purnama
Mengingat janji yang kita ucapkan kala itu
Aku akan menyesali hari-hari
Yang telah berlalu
Walau kita berpisah sangat jauh
Melintasi pegunungan
Walau dua hati kita
Terpisah oleh lautan
Entah kenapa kau terlintas di pikiranku
Walau kau orang yang berhati dingin
Kenangan mencintaimu begitu dalam
Tak akan bisa kulupakan
Ini Park Geon.
Apa?
Dasar pengecut.
Dia sudah akui kesalahan, tapi bunuh diri
setelah minta keluarganya diampuni.
Sepertinya dia ingin selamatkan mereka.
Dia memberi pernyataan lengkap.
Tentang uang yang dia terima
dari menyerahkan orang di perbatasan,
jumlahnya, siapa yang diselundupkan,
semua tertulis di situ.
Tak ada keterangan soal apa yang terjadi
setelah dia menyelundupkan mereka.
Makelar hanya membantu
melintasi perbatasan,
mengambil uangnya, lalu kabur.
Kira-kira apa lagi?
Kalau rekaman video?
Kami tidak disuruh merekamnya
saat dia menulis pernyataan,
jadi kami hanya mengawasinya.
Jangan biarkan dirimu terbawa perasaan.
Segera ambil tindakan agar keluarganya
di Pyongyang bisa diselidiki.
Karena akhirnya seperti ini,
kurasa kau akan kembali
ke Pyongyang lebih cepat dari perkiraan.
Kau sudah bersusah payah merekamnya,
tapi reaksioner itu membuat keributan,
dan akhirnya seperti ini.
Meski begitu, sudah lama kau tak ke sini.
Jalan-jalanlah selagi kami
membereskan urusan ini.
RESTORAN ARIRANG
Jangan terlalu lama seperti kali terakhir.
Hubungi aku jika terjadi sesuatu.
Dingin, ya?
Bagaimana kabarmu?
Sinyal normal.
Silakan dilanjutkan.
Obat ibumu pasti hampir habis.
Silakan pertimbangkan dulu,
tapi kami diberi wewenang
melanjutkan operasi kankernya di Seoul.
Membawanya ke sana tidak akan mudah,
tapi pengkhianatan tak jadi soal
jika menyangkut nyawa.
Bab 1, Pasal 3 Konstitusi Republik Korea.
"Wilayah Republik Korea
adalah Semenanjung Korea
dan pulau sekitar."
Menurut Konstitusi kami,
kau dan keluargamu
adalah warga negara kami.
Jika aku memutuskan hari ini…
paling lama berapa hari
yang dibutuhkan
untuk mengeluarkan aku dan ibuku?
LAPORAN TENTANG
KONSUL JENDERAL HWANG CHI SUNG
RESTORAN ARIRANG
Detak jantung Chae Seon Hwa tak stabil.
Apa mungkin kau pernah
cerita soal pertemuan kita?
Ke keluargamu?
Aku tak akan mungkin cerita.
Sebelumnya,
kau tidak berniat untuk pergi.
Orang yang kenal aku…
Seseorang yang sangat mengenalku
datang ke restoran tempatku bekerja
bersama Konsul Jenderal hari ini.
Siapa dia? Apa dia datang menemuimu?
Aku tidak yakin, tapi…
Sudahlah.
Aku masih menata pikiranku.
Pertama, mari bahas
apa yang sudah kita sepakati.
KEMURNIAN 99%
Ini bos mafia
yang menjalankan operasi narkoba terbesar
di wilayah Vladivostok.
Kau pernah lihat dia?
Konsul jenderal Korea Utara
bersekongkol dengan mafia Rusia
dalam suatu hal di sini.
Kami bahkan tidak akan sanggup
menatap orang sekuat itu.
Lalu dari mana kau mendapatkan bingdu?
Manajer memberikannya kepada kami
setiap kali kami keluar.
Agar kami tak memakainya,
dia mengendalikan dosisnya dengan ketat.
Bagaimana caramu memberikan ke pelanggan?
Saat pelayan melayani pelanggan di luar,
kami memasukkannya ke minuman mereka.
Lalu…
kami tidur dengan mereka.
Lalu, saat pelanggan mulai memintanya,
kami mulai menjualnya demi uang.
Apakah semudah itu?
Tidak pernah gagal sekali pun.
Namun…
jika aku tak tahu apa yang terjadi
di level atas,
akankah itu mengacaukan segalanya?
Tidak.
Dengan menceritakan secara jujur
semua yang kau ketahui,
seperti selama ini, sudah cukup.
Bisakah kita lanjutkan
dari percakapan terakhir?
Beberapa kamerad di restoran
terkena masalah
dan ditangkap Keamanan Negara.
Ternyata, mereka direpatriasi
ke tanah air.
Namun, keluarga mereka pun
tak bisa mengetahui
apakah mereka sudah kembali atau belum.
Dan kau kenal beberapa di antaranya?
Ada seorang wanita
yang tiba di sini sebelum aku.
Kami hilang kontak setelah dia ditangkap
karena upaya membelot ke Korea Selatan.
Bisa sebutkan namanya?
Namanya Kim
Soo Rin.
Apakah mungkin…
Apakah namanya sudah tidak asing?
Apakah petugas Keamanan Negara
yang menangani repatriasi
punya identitas samaran?
Mereka kamerad dari konsulat.
Orang yang mengenalmu tadi…
apakah dari konsulat juga?
Sebentar lagi ulang tahunmu.
Dia menyebutkan orang baru
yang dia temui hari ini,
tapi tak mau menjelaskan lebih jauh.
Bisa jadi dia mengarang
demi menaikkan nilainya.
Kita masih tak tahu apa-apa
soal Chae Seon Hwa, 'kan?
Kita juga belum terlalu
saling mengenal, 'kan?
Kau ingat hal pertama yang kau ceritakan
saat aku ditugaskan di sini, Pak?
Bahwa kau tidak membangun keluarga sendiri
maupun menjaga hubungan dekat
dengan yang ada
karena kau tahu pekerjaanmu
bisa membahayakan mereka.
Memangnya kenapa?
Tapi kau begitu baik pada Chae Seon Hwa.
Berarti mestinya aku menyiksanya?
Detak jantungnya hari ini
jauh lebih tak stabil dari biasanya.
Itu seharusnya terdeteksi
sebagai respons palsu.
Anehnya, dia berada tepat
di bawah ambang batas.
Maksudmu, dia terlatih
untuk kendalikan respons fisiologis?
Untung kau bisa mendapatkan
obat ibumu meski harus seperti ini.
Kau mujur bisa bertemu
pengusaha farmasi Rusia.
Itu berkat dirimu yang peduli padaku,
Kamerad Manajer.
Aku hanya bantu mengenalkan.
Sisanya upayamu sendiri.
Ini hadiah yang tak terkira.
Jangan kirim ini ke Pyongyang.
Simpanlah sendiri.
Kau tak terlalu lelah
untuk pertunjukan malam?
Ini pertunjukanku.
Tak penting aku lelah atau tidak.
Bisa bicara dengan Kamerad Seon Hwa?
Pertunjukannya segera mulai.
Jangan sampai terlambat.
Kau sehat?
Bagaimana kondisi ibumu?
Kau tahu kondisinya.
Apakah ada
yang bisa aku bantu?
Aku harus tampil sekarang.
Aku mencarimu sejak lama.
Kau kemari karena tahu aku di sini?
Kau tahu pekerjaanku seperti apa.
Kau pikir aku tak akan menemukanmu
jika kau menutupi jejakmu?
Kenapa kau harus menghilang begitu saja?
Kau sudah lihat sendiri
pekerjaanku sekarang seperti apa.
Kau jauh-jauh ke sini demi uang?
Pergilah.
Udaranya dingin.
GEUM TAE HYUK
Hei, bagaimana mereka bertemu?
Kapten Park Geon menunggu Chae Seon Hwa.
Di antara para pria yang dia hibur,
pasti ada yang bisa dijebak
sebagai reaksioner.
Cari tahu semua pergerakannya.
Bagaimana menjelaskan ke Kapten Park
soal pembuangan mayat makelar itu?
Katakan yang sejujurnya.
Pyongyang menolak menerima mayatnya.
Mengumumkan kematian orang seperti dia
hanya akan menaikkan kejahatan
di Republik kita.
Park Geon mungkin di sini
untuk mengawasi kita,
tapi dia tak akan berani
melecehkan harga diri Partai.
Polisi meminta kerja samamu, 'kan?
Aku mau memastikan sesuatu
untuk alasan diplomatik.
Orang Korea Utara yang tiba hari ini
menginap di kamar mana?
Pria di hotel itu
dari konsulat Korea Utara, 'kan?
Konsulat Korea Utara rutin melacak
pekerja yang ditugaskan,
jadi mungkin bukan apa-apa.
Tadi Chae Seon Hwa bilang orang
yang sangat mengenalnya menemuinya.
Jadi, mari mulai dengan memeriksa
data restoran Korea Utara.
Baik. Akan kusiapkan, Pak.
- Sebentar, Agen Im.
- Ada apa?
Apakah pria ini ada di basis data kita?
Aku belum pernah melihatnya.
Biar aku cek dulu.
Kirimkan kepadaku.
Lihat.
Konsul Jenderal Korea Utara sendiri
yang mengantarnya ke restoran,
tapi tampaknya mereka tak sempat makan
dan buru-buru pergi.
Lalu, mereka langsung kembali ke konsulat.
Di basis data kita, Amerika, Jepang…
Data dia tak ada di mana pun.
Tapi dia tampak seperti orang
yang disebut Chae Seon Hwa.
Akan kuperiksa pergerakannya.
Untuk melihat apakah ada jejak pria ini
di sekitar konsulat Korea Utara
atau apartemen pegawai.
Sepertinya kau harus lihat ini dulu.
Dan ini.
Tadi pagi, sebuah mobil memasuki konsulat,
tapi tidak pada waktu yang biasa.
Dan yang lebih penting lagi…
sesuatu dibawa secara ilegal
dari konsulat.
Apakah ini terlihat terkait dengan pria
yang menemui Chae Seon Hwa?
Yah,
sekilas mereka tampak
seperti sepasang kekasih.
Kalau itu benar, dia pasti menunggu
di dalam, bukan di luar.
Mantan kekasih.
Pria ini terlatih.
Dia selalu waspada
saat bersama Konsul Jenderal
dan meminimalkan eksposur
saat bertemu dengan Chae Seon Hwa.
Aku mengkhawatirkan Chae Seon Hwa.
Lihat ini, rekaman dari kamera
di seberang jalan.
Itu pegawai konsulat
yang kita lihat di hotel, bukan?
Pengawasan ganda.
Pria yang selalu waspada itu
sedang kehilangan kendali di sini.
Dia agak gelisah.
Chae Seon Hwa mungkin sudah terekspos.
4 BULAN SEBELUMNYA
Seon Hwa, jangan terkejut.
Kami tak bermaksud menyakitimu.
Silakan duduk dulu.
Kau mengenalku.
Jika kau benar-benar merasa tidak nyaman,
silakan pergi.
Tapi sebelum itu,
aku membawa obat untuk ibumu.
Apakah kau
dari Badan Intelijen Nasional?
Jika kau mengkhawatirkan keselamatanmu,
kami menjamin akan menjagamu tetap aman.
Partai sudah tahu aku ada di sini.
Bagaimana caramu menjamin keselamatanku?
Jika kau dalam bahaya,
kami juga dalam bahaya.
Aku berjanji.
Aku di sini untuk membantumu.
Kita bawa dia sebelum makin bahaya.
Jika kita memaksakan diri,
ini bisa berbahaya bagi kita semua.
Kita belum pastikan kesaksiannya,
dan belum ada persetujuan.
Masa mau meninggalkannya?
Kita bukan sukarelawan di kamp pengungsi.
Bisa saja dia berkata
yang ingin kita dengar.
Tidak ada jaminan
bahwa dia tidak menipu kita.
Kita mengawasinya lebih dari empat bulan.
Pak.
Apakah ini karena Kim Soo Rin?
Seon Hwa informanku.
Keputusan di tanganku.
Kau bahkan tidak merokok.
Dan kau tidak bisa tidur.
Apakah ada yang mengusikmu?
Tidak ada.
Jangan memendam semuanya sendiri.
Jika ingin berbuat sesuatu, lakukanlah.
Dari pengamatanku,
pengusaha Rusia itu
tampaknya sangat menyukaimu.
Temanku yang menjadi manajer
di Kamboja punya pegawai
yang mencintai pelanggan
dan kabur bersamanya.
Kalaupun itu terjadi…
ada cara bagi kader seperti kami
untuk melangkah tanpa terlalu terluka.
Jadi, jangan khawatirkan aku
atau siapa pun.
Berjuanglah untuk bertahan.
Jangan sampai melewatkan kesempatanmu
dan menyesal seperti aku.
REKAMAN SUARA
Chae Seon Hwa menyanyi untuk Park Geon
sebagai hadiah ulang tahun.
Sungguh?
Jangan kau hapus lagi
seperti kali terakhir.
Itu tidak sengaja…
Tolong diam.
Ayolah.
Satu, dua, tiga, empat.
Entah kenapa kau terlintas di pikiranku
Walau kau orang yang berhati dingin
Kenangan mencintaimu begitu dalam
Tak akan bisa kulupakan
Terkadang, aku akan merindukanmu
Saat aku menatap bulan purnama
Mengingat janji yang kita ucapkan kala itu
Aku akan menyesali hari-hari
Yang telah berlalu
LAPORAN TENTANG
KONSUL JENDERAL HWANG CHI SUNG
Walau kita…
Kau akan terluka, Kamerad Kapten.
Ini kami.
Tenanglah.
Kenapa kau minum begitu banyak sendirian?
Kamerad Konsul Jenderal mencarimu,
ada urusan mendesak.
Dengar.
Kenapa kau tidak memberitahuku
bahwa kalian pernah bertunangan?
Aku hampir salah paham.
Kukira kau jauh-jauh ke sini karena aku,
tapi ternyata untuk menemukan
Kamerad Seon Hwa.
Aku ingin meminta maaf.
Tidak perlu meminta maaf.
Apakah aku salah paham lagi?
Sekeras apa pun aku berpikir,
aku tak tahu apa yang kulakukan
sehingga kau mengawasiku.
Saat aku menyadari inilah alasanmu datang,
semua menjadi jelas.
Baiklah, mari kita lihat.
Selama sebulan terakhir,
pengusaha Rusia ini
memanggil Kamerad Chae ke kamar yang sama
setidaknya sekali seminggu.
Di saat yang sama, dua orang itu
juga memakai kamar tepat di sebelahnya.
Kenapa dia membungkuk ke kamar kosong?
Kurasa kita bisa abaikan itu.
Tapi perhatikan baik-baik.
Yang menarik dari hal ini
adalah kedua kamar itu terhubung.
Ini hotel yang beda dari dua bulan lalu.
Tamu di kedua kamar itu tiba
dan pergi di waktu beda,
tapi mereka memakai kamar
yang terhubung di hari yang sama.
Ini tiga bulan lalu.
Hotelnya berbeda,
tapi situasinya selalu sama.
Kenapa kau menunjukkan ini kepadaku?
Ayolah.
Bukankah ini alasanmu berada di sini?
Entah kau mengetahuinya atau tidak,
situasinya tampak buruk bagimu.
Chae Seon Hwa telah direkrut
oleh Korea Selatan.
Ya, Pak.
Ada mobil keluar
dari konsulat Korea Utara.
Sepertinya mereka menggerebek
apartemen pegawai restoran.
Kenapa mereka lakukan itu di jam sebegini?
Kau di mana, Pak?
Aku sedang menuju lokasi.
Tolong bantu pantau situasi.
Ini bukan tugas kita.
Tugas kita mengumpulkan informasi,
mengawasi, dan melaporkan…
Apa yang sebenarnya kau lakukan?
Kau yang beri tahu aku.
Apa yang telah kulakukan?
Siapa mereka?
Kau bisa bohong ke yang lain,
tapi aku bisa membantu
hanya jika kau jujur.
Kau tahu akibatnya
jika dijebak sebagai reaksioner…
Apakah ini alasanmu datang mencariku?
Keamanan Negara sudah tahu semuanya.
Kau berkontak dengan agen Korea Selatan?
Begitu penyelidikan dimulai,
kau tak akan sanggup bertahan.
Mengakulah bahwa kau didekati oleh mereka.
Bilang kau mengumpulkan informasi dariku.
Di sini.
Aku menemukan segepok uang dolar
di kamar Kamerad Seon Hwa.
Cari terus.
Jangan sampai ada yang terlewat!
- Bilang dolarnya…
- Kau sama sekali tak berubah.
Kau bekerja sangat tekun sepanjang hidup,
Kamerad Seon Hwa.
Dua puluh delapan tahun…
Singkat di beberapa hal, lama di hal lain.
Terima kasih atas pengakuan jujurmu.
Kamerad Seon Hwa pastilah
sangat kecewa denganmu, Kamerad Park.
Ayahmu tertangkap
menyelundupkan barang dari Tiongkok
demi menutup
biaya pengobatan kanker ibumu.
Akibatnya, kau terpaksa keluar
dari Universitas Musik Pyongyang.
Kau jauh-jauh ke sini
untuk menghasilkan devisa
dan mengalami begitu banyak kesulitan.
Wajar saja jika kau berharap
Kamerad Park akan membantu
menangani hal ini.
Namun, alih-alih menutupi kesalahan orang
yang mestinya jadi mertuanya,
dia secara pribadi
mengambil alih penyelidikan.
Itulah masalahnya dengan orang
yang mengutamakan pekerjaan.
Aku pun juga akan mati rasa.
Semua yang di sini benar, 'kan?
Ya, semuanya benar.
Karena hanya menuliskan kebenaran…
kau bisa menulis ulang
secara sama persis, 'kan?
Kata demi kata.
Ingatanmu dari saat kau
berusia tiga tahun sudah benar.
Ingatan dari 13 tahun lalu juga benar.
Dan juga dari tiga tahun lalu.
Mana mungkin kau salah
soal ingatan tiga hari lalu?
Apa?
Jumlah pelanggan yang datang
ke restoran tempatmu bekerja
tidak tepat.
Frekuensi kau pergi ke toilet juga salah.
Kamerad Konsul Jenderal.
Bolehkah aku minta air minum?
Kenapa bibirmu kering,
seperti orang yang berbohong?
Kau bisa minum nanti.
Tuliskan lagi dengan jujur.
Air…
Tolong ambilkan air…
Sepertinya sudah parah.
Beri dia air minum.
Tarik napas dalam-dalam
dan tahan.
Ditangani langsung
oleh pakar terkemuka Republik kita.
Suatu kehormatan bagi Kamerad Seon Hwa.
Kalian berdua sungguh manis.
Kau dapat hadiah mahal, ya?
Ini mungkin juga pas untukku.
Kau melewatkan cerita
soal agen Korea Selatan
yang memberimu ini.
Siapkan mobilnya.
Sudah kubilang, uang yang dia terima
dari Korea Selatan sebagai dana rekrutmen
akan dikirim ke Pyongyang
sebagai dana loyalitas melalui aku.
Itu tak dilaporkan
karena itu operasi rahasia.
Hal ini tidak mendasari repatriasinya.
Operasi rahasia yang tak diketahui
oleh konsul jenderal?
Itu tak pernah terjadi.
Apakah ini karena misiku?
Bukankah misimu adalah menyelidiki
hilangnya warga kita?
Aturan tetap aturan. Kita bisa apa?
Aku akan mengantarmu.
Inspeksi pelabuhan tak akan lancar
jika ada wajah yang tak dikenal.
Jika dibawa ke Pyongyang,
bilang kesaksianmu palsu.
Katakan saja apa yang tertulis di sini.
Aku akan cari agen Korea Selatan itu
dan menyelamatkanmu.
Aku tidak akan mengecewakanmu lagi.
Kita tak perlu mati bersama.
Yang bertahan hidup, hendaknya hidup.
Hei!
Bawakan semua yang kau punya
tentang agen Korea Selatan.
Kau mau menangkap mata-mata Korea Selatan
untuk membatalkan
tuduhan pengkhianatan Seon Hwa?
Dari semua kantor operasi rahasia
Korea Selatan,
yang ini paling mencurigakan.
Empat bulan lalu, pemiliknya berganti.
Pemilik baru mirip seperti tamu
yang menginap
di sebelah kamar Chae Seon Hwa…
Kenapa kau tidak melaporkannya?
Kukira kau sudah tahu segalanya?
Kau tampak tahu hal yang kami tak tahu,
seperti kasus makelar itu…
Ayo kita bergerak.
Tak ada arahan langsung
dari Konsul Jenderal.
Tak bisa bergerak tanpa itu.
Bagaimana nanti jika kita meninggalkan pos
dan sesuatu terjadi di konsulat?
Benar.
Sebaiknya kita fokus pada tugas kita.
Aman!
Setibanya di Pelabuhan Rajin,
apakah aku akan diadili lebih dulu?
Partai akan bertindak
sesuai prosedur standar yang berlaku.
PELABUHAN VLADIVOSTOK
Dia penghasil devisa kami yang paling top.
Ini balas budi atas mayat makelar.
Haruskah kau bunuh makelar itu?
Apa yang terjadi?
Pyongyang mengutus seseorang
yang mengusikku untuk mengawasiku.
Tapi jangan khawatir.
Akan kubunuh dan kembalikan dia.
Hiduplah dengan berani!
MANAJER ZO
PERUSAHAAN DAGANG KOREA
TRANSAKSI KONSUL JENDERAL HWANG CHI SUNG
DENGAN MAFIA RUSIA…
BUKTI FOTO
Ini antipeluru.
Barang ini akan dikirim jauh ke Moskwa.
Kau sungguh berpikir
aku tak merencanakan itu?
KUALITAS A
Aku mau menemui atasanmu.
AGEN IM: HUBUNGI AKU
Kalau mau dia selamat, cepat kemari.
Katakan siapa dirimu.
Orang tak bersalah direpatriasi
gara-gara kalian.
Kau tak perlu tahu siapa aku.
Cukup tahu bahwa aku akan patahkan
satu tulang tiap menit sampai kau tiba.
Kau kekasih Chae Seon Hwa, ya?
Aku sedang berada di lokasi dia disekap.
Jangan main-main denganku.
Aku punya bukti bahwa konsul jenderalmu
menyerahkan Seon Hwa ke Rusia.
Tanyakan saja pada agen
yang sedang bersamamu.
Satu tulang per menit.
MANAJER ZO
Ini lokasi terakhir
tempat Chae Seon Hwa dibawa.
Jangan sampai berlepotan.
Pegawai yang kau pimpin
bukan jatuh cinta
pada pelanggan dan kabur.
Dia bersekongkol
dengan mata-mata reaksioner.
Anakmu.
Dia akan kuliah
di Universitas Kim Il Sung.
Kapten Park Geon
memberi tahu Chae Seon Hwa
dia akan membuat situasinya
seolah mereka telah bekerja sama.
Aku mendengarnya sendiri.
Kenapa kau tak langsung melapor?
Park Geon tahu
dan mengancamku.
Dia menyuruhku tutup mulut
karena itu urusan Keamanan Negara.
Soal mata-mata Korea Selatan?
Apa?
"Apa"?
Chae Seon Hwa diam-diam bertemu
dan bersekongkol
dengan mata-mata Korea Selatan, dan…
Dana loyalitas.
Aku berhasil memastikan
bahwa Park Geon memakainya
untuk menyelewengkan dana
dari Korea Selatan,
mengeklaim itu "dana loyalitas".
Park Geon dan Chae Seon Hwa
adalah pengkhianat Republik!
Tepuk tangan.
Karena sudah ada kesaksian ini,
mari tangkap Park Geon si pengkhianat.
KUALITAS A+
Teruskan, maka kau akan mati.
Aku akan mati di tanganku sendiri!
Siapa pun yang menyentuhku
mati bersamaku.
Park Geon menuju lokasi lelang.
Hei, kau…
Mestinya kau cegat dia!
Apa yang terjadi?
Ada apa?
Pria dari Pyongyang yang mengawasiku
ke sana mencari wanita yang kuserahkan.
Cuma dia?
Sepertinya dia sudah tiba.
Bunuh dia, jual organnya.
Terserah mau kau apakan dia.
Aku akan segera tiba.
Bagaimana bisa bajingan itu
sudah tiba di sana?
Aku mencari wanita Korea Utara
yang baru tiba di sini.
Stop!
Tenang!
Bukan masalah serius!
Apa tujuanmu?
Kenapa kau berusaha keras
mencari Seon Hwa?
Karena dia HUMINT-ku.
Gara-gara kalian,
dia jadi harus mengalami ini.
Kalianlah yang menjualnya ke Rusia.
Aku yang menyelamatkannya.
Tembak saja aku dan temukan dia.
Kau orang Korea?
Korea Utara?
Ayo tetap fokus dan keluar dari sini.
Semua, berlindung!
Berlindung!
Cepat, di balik mobil!
Park Geon!
Dasar berengsek!
Apa kau menyadari kehancuran
yang kau timbulkan pada Republik kita?
Bangsat!
Ternyata kau benar-benar bersekutu
dengan rezim boneka Selatan!
Karena Utara dan Selatan sudah bertemu,
sekalian saja kibarkan
bendera Korea Bersatu!
Park Geon! Pengkhianat sialan!
Keluar sekarang agar kita bisa akhiri ini!
Aku harus membawa kepalamu ke mafia Moskwa
agar yang lain tetap hidup!
Yang bertahan hidup, hendaknya hidup!
Merunduk!
Berlindung!
Tidak!
Lepaskan aku!
Kumohon.
Selamatkan dia, kumohon!
Selamatkan dia!
Kumohon…
Bantu dia!
Tidak, jangan…
Tidak!
Sialan.
Bagaimanapun, rakyat akan mati kelaparan.
Apa gunanya semua ini?
Mereka sekarat
gara-gara bajingan seperti kalian,
Komunis Keparat!
Tidak mungkin…
Organisasi Rusia ini memperdagangkan
korban untuk mendapat profit.
Mereka memperdagangkan kembali
para korban,
menyediakan pornografi
lewat situs web legal,
dan memaksa wanita
ke prostitusi dan peredaran narkoba.
Dengan memanfaatkan korban perempuan,
mereka meraup
lebih dari satu juta dolar setiap bulan.
Anda gagal mengidentifikasi
rute domestik peredaran narkoba
Korea Utara, padahal itu yang kami minta.
Manajer Zo, di laporan disebutkan
bahwa Anda menyalahkan diri sendiri
atas kematian informan Anda
saat operasi Mahador
dan menunjukkan tanda-tanda depresi.
Apakah itu memengaruhi keputusan Anda?
Itu bukan pertanyaan
yang bisa dia jawab sendiri.
Anda partnernya.
Bagaimana dia, Agen Im?
Perasaan pribadinya
tak pernah mengganggu operasi kami.
Bagaimana dengan Chae Seon Hwa?
Apa?
Saya ingin tahu
alasan Chae Seon Hwa ambil keputusan itu
setelah kita mati-matian menyelamatkannya.
Memangnya dia punya pilihan lain?
Kami bawa dia ke Jepang.
Saat mewawancarainya di kedutaan,
kami menyewa makelar
untuk keluarkan ibunya dari Korea Utara.
SERTIFIKAT KEMATIAN
Ibunya wafat di perjalanan.
Meski telah kehilangan segalanya,
dia tak pernah meminta kompensasi.
Dia hanya bilang…
Aku ingin memulai dari awal…
di kota yang tak seorang pun tahu aku.
Pak.
Park Geon mengatakan sesuatu padamu
sebelum dia tewas.
Apa dia memintamu
mengeluarkan Chae Seon Hwa?
Tidak.
Dia tanya apakah dia bisa hidup.
Dia bilang ingin hidup.
Dah.
PASPOR REPUBLIK KOREA
Terjemahan subtitle oleh Pinka A. Kusuma